¡Hola, comandante de división!
Comandante de división, ha trabajado duro.
Descuide, comandante de división.
Todo está normal en Qianshan.
Bajo su sabia gestión,
hoy no se encuentra
ni una sola pipa de opio en Qianshan.
No toleraremos
a quien oculte alguna.
Todo el mundo lo elogia.
Últimamente hablas cada vez más bonito.
Ahora puedo regresar a descansar
gracias a la vida de
más de 1000 soldados.
La tregua actual es solo temporal.
Tu regimiento de la guardia también
irá inevitablemente al frente.
Prepárate con antelación.
Sí.
Comandante de división,
ha llegado.
¿Se ve bien?
No me atrevo a mirar.
Puedes retirarte.
Me retiro.
Cuánto tiempo sin verte,
Srta. Jiang.
[El Profeta]
[Episodio 5]
¿Guiar cadáveres?
Es una clase de brujería de Xiangxi.
Antes muchas personas de Xiangxi
murieron
Entonces, algunos brujos  locales
recurrían a la nigromancia
para reunir sus almas y espíritus
en el cadáver.
Así los traían de vuelta
y no acababan como fantasmas errantes.
¿E incluso hacemos este oficio?
Pues mira.
Te lo digo.
El arte de guiar cadáveres de Longxuya
es famosísimo por aquí.
Dicen que es brujería,
pero en realidad lo hacen los vivos.
Sí, lo hacen los vivos.
Lavan bien los cadáveres.
Después, con un cuchillo,
los abren
y les sacan las entrañas.
Los remojan en una solución
para que no se pudran.
Cuando quedan bien secos,
los amarran a un palo
y los ensartan en fila.
Buscan a dos hombres fuertes
y, entre los dos, los cargan de vuelta.
Como los cargan de vuelta,
¿puede la gente seguir creyendo en
el concepto de las almas y los espíritus?
Ahí está nuestra genialidad.
Te lo digo,
esos guías de cadáveres
les ponen túnicas de entierro.
Y los dos hombres fuertes también
se disfrazan de muertos
y los hacen
saltar.
Si en el camino
alguien curioso se pone a mirar,
usan algunos trucos, como fingir
que los muertos cobran vida
o que hay fantasmas, para espantarlos.
Ellos vuelven y lo cuentan casa por casa.
Con razón el arte de guiar cadáveres
de Xiangxi tiene mil años de historia.
Bien, volvamos al grano.
Hace poco hubo un derrumbe
en la mina del Sr. Zheng en Anping.
Su hijo quedó sepultado
bajo los escombros.
Nos encargó el traslado
del cuerpo para su entierro.
Heng ya los está esperando en Anping.
¿Quién es Heng?
El sobrino del jefe.
Mañana Zheng Tianming
dará un banquete
en el Restaurante Sanyuan.
Ruhui,
a partir de mañana,
serás el sucesor de la 18ª generación
de guías de cadáveres de Xiangxi.
¿Yo?
Señor, deme algo de comer.
Se lo ruego.
Gracias, señor.
[Número 26, Jiudaokan
- ¡Ven a verme rápido!]
¿Ya averiguaste bien a Zheng Tianming?
Existe de verdad.
Y en Anping sí hay una mina.
¿Y por qué el Du el Ciego te eligió
justo a ti para este traslado de cadáver?
El Du el Ciego debe de tener
otros tratos con él,
por eso lo valora tanto.
Que yo vaya como sucesor
del traslado de cadáveres de Xiangxi
también tiene sentido.
Y además,
si algo realmente llega a salir mal,
él puede echarme la culpa a mí
y no comprometer a Longxuya.
El traslado de cadáveres no es una estafa,
solo es traer cadáveres de vuelta
para ganar un salario mísero.
¿Qué podría salir mal?
Si de verdad fuera
un traslado de cadáveres,
con tantos pies pequeños en Longxuya,
el Sr. Zheng ya los habría visto todos.
Descifraste la estafa de Pangzhou
con demasiada facilidad.
Sé que
en el fondo desprecias
a la Escuela Tianxiang
y a Du el Ciego.
Pero te advierto
que ellos son lobos con piel de cordero.
Si los desprecias,
te devorarán con pellejo y todo,
sin dejar ni las sobras de los huesos.
Al toro hay que cogerlo por los cuernos.
Y si de verdad hay gato encerrado,
no tengo miedo.
Está bien.
Ya que aceptaste,
solo ve.
Pero ten mucho cuidado en el camino.
Sí.
¿Fuiste a la guarida
de Du el Ciego?
Pero, la zona está  fuertemente
vigilada y es difícil infiltrarse.
También es una de las razones
por las que acepté
este traslado de cadáveres.
Y además,
he descubierto algo sospechoso.
Así que eres el maestro
que viene de Xiangxi, ¿verdad?
¿Cómo te llamas?
Mi apellido es Lyu.
Sr. Lyu,
toma asiento, por favor.
Soy guía de cadáveres.
Tengo un fuerte aura
de muerte en el cuerpo
y no puedo estar cerca de los vivos.
Sr. Lyu,
esta vez te invitamos a venir
para que me ayudes
a traer el cuerpo de mi hijo desde Anping.
Yo solo tengo este hijo
y ahora estamos separados por la muerte.
Eso es todo lo
que puedo hacer por él.
Dame la lámpara.
Esto...
¿Qué significa esto?
Sr. Zheng,
por favor, despeje su mente temporalmente
y recuerde el rostro y la voz de su hijo.
¿Qué está pasando?
La lámpara se encendió sola.
Esta se llama Lámpara Guía de Almas,
sirve para guiar el alma de su hijo
de regreso a casa.
Sr. Zheng, debe colocar esta lámpara
en el altar de casa.
Después de siete días,
cuando regresemos con el cuerpo
y el alma vuelva a su lugar,
la lámpara se apagará solo.
Entonces,
en ese caso,
se lo encargo, Sr. Lyu.
[Anping]
Vamos.
Du.
Llegaron.
Entren.
Vamos.
Vengan,
entren.
Este es Zheng Qigong.
Los otros son paisanos suyos.
Nos los llevamos de vuelta todos juntos.
Du.
¿Cuántas ristras
de monedas de cobre colgaste?
¿Cuántos talismanes pusiste?
Todo se hizo según las viejas costumbres.
No hay problema.
Ya lo tengo todo listo.
Deja de mirar.
El viaje ha sido muy agotador.
Toma un poco de agua.
Ven.
Siéntate.
Ya les preparé todo esto.
En un momento nos arreglamos rápido.
Cuando oscurezca,
partiremos de inmediato.
Bien.
Esto...
¿Para quién es esto?
Pasan los muertos,
apártense los vivos.
La campana de cobre abre el camino,
se inicia el camino al inframundo.
Cadáveres que regresan a su ciudad natal.
Las hojas vuelven a su raíz.
Los zombis son siniestros y malvados,
los vivos deben evitarlos.
Pasan los muertos,
apártense los vivos.
La campana de cobre abre el camino,
se inicia el camino al inframundo.
¡Alto!
Casi amanece.
Acampemos aquí.
Du,
¿cómo vamos a dormir aquí?
Hay un río adelante.
Acampemos en la orilla.
Los árboles cerca del río
tienen ramas frondosas y gran vitalidad.
Apoyar los cadáveres en el árbol
evita que las tres almas
y siete espíritus se dispersen.
Du,
la regla del traslado de cadáveres
es descansar de día y caminar de noche.
¿No deberíamos descansar
cuando lleguemos a la morgue pública?
Si las bestias del monte
devoran estos cadáveres,
no podremos explicarlo al regresar.
¿Por qué hablas tanto?
Descansamos donde yo diga.
¿Por qué no cambiamos? Tú carga un poco.
No.
¿Por qué no descansamos
en la morgue pública?
Así sufrimos mucho al aire libre.
Debes preguntarle a Du.
Él dijo que acampáramos aquí.
Es el sobrino del jefe.
Hacemos lo que él diga.
Si los cadáveres reviven,
será su responsabilidad.
No me asustes.
¡Revivió uno!
¿Qué?
¿Qué pasa?
Un cadáver revivió.
Si un cadáver revive en el camino a casa,
es señal de injusticia en vida
o de desgracia en la muerte.
Tú,
ve a ver qué ocurre.
¿Yo?
Ve.
Ten cuidado.
Madre mía. Casi me muero del susto.
Madre mía.
Maldito mono.
Está muerto y todavía lo molesta el mono.
Du,
ya dije que debíamos quedarnos
en la morgue pública.
Maldito mono.
Casi me mató del susto.
¿El cadáver está bien?
Está bien.
Ya lo revisé.
No se dañó.
Liang el Tonto,
ven a ayudarme.
Ya casi amanece.
Cúbrelo con la tela.
Uno, dos, vamos.
¡Hola, jefe!
Lamento la espera, asistente Xu.
Jefe Du,
si son solo unos pasos
en el salón interior de Longxuya,
¿para qué necesitas ese bastón?
Llevo esperando aquí media hora.
¿A qué viene tanta palabrería?
Normalmente no lo necesito.
Pero viniste tan temprano hoy,
debe ser algo urgente, ¿verdad?
Tengo que apurarme a salir.
¡Lárguense todos!
¡Tú también!
Asistente Xu.
Te lo recuerdo.
Hoy no llevo puesto mi uniforme militar.
No me llames asistente Xu.
Llámame Sr. Zheng, ¿OK?
Bien, bien, Sr. Zheng.
¿Y qué te trae por aquí?
¿No deberías apurarte con lo nuestro?
Ya lo hablamos antes.
Si hacemos este negocio,
tenemos que esperar
a que las cosas se calmen.
Si el comandante Lei no hubiera estado
embolsándose los sueldos
hasta no poder reponerlos,
Longxuya
no tendría motivo para arriesgarse
a hacer este trato.
Tú...
Está bien.
Sr. Du,
tienes razón.
De ahora en adelante,
haré lo que digas, ¿OK?
Pero...
pero el comandante Feng
ya dictó una orden terminante.
Quien trafique con opio, será ejecutado.
¿Y entonces qué le respondo
al comandante de regimiento?
Vuelve y dile al comandante Lei
que le preparé otro regalo.
No solo lo hará recuperar lo perdido,
sino que también lo ascenderá
a un rango superior.
¿A qué te refieres?
Tengo mi propia estrategia.
Amigo,
te digo algo.
Pescar con arpón es todo un arte.
No puedes lanzar directo,
¿sabes?
Debes apuntar más abajo.
Mira.
¿Qué tal mi técnica?
Muy buena.
Es una pena que no seas pescador.
¿Sí?
Liang,
¿por qué te uniste a Longxuya?
Para ganarme la vida, nada más.
¿Qué es eso?
¿Pasta de opio?
¿Te gusta esto?
¿Qué tal?
¿Quieres probar?
No voy a tocar esas cosas.
Te aconsejo que tampoco lo hagas.
Te digo,
el nuevo comandante Feng de Qianshan
odia esto más que nada.
Si te atrapan, te fusilan directamente.
Dime,
si descubren que nuestra rama
vende pasta de opio,
¿cuál sería el resultado?
¿Qué quieres decir?
Esta pasta de opio
cayó del cadáver.
¿Cadáver?
Te refieres...
¿Te refieres a Du?
Ahora, para ganarte la vida,
vas a perder la vida.
¿Vale la pena o no?
Claro que no.
¿O deberíamos denunciarlo
a las autoridades?
¿Eres tonto?
La pasta de opio está en el cadáver,
y nosotros somos guías de cadáveres.
Si lo denunciamos a las autoridades,
¿podremos limpiar nuestras sospechas?
¿Entonces qué hacemos?
Estamos en problemas.
Liang,
antes dijiste
que nuestra rama hacía
muchos traslados de cadáveres.
¿Realmente no tienes ni idea de lo que
se transporta ahí dentro?
Por los dioses y espíritus,
no tengo idea en absoluto.
Aunque lo supiera,
no me atrevería a involucrarme con ellos.
Estamos en problemas.
Si nos descubren,
nos fusilarán seguro.
Ni siquiera me he casado
todavía.
O podríamos prenderle fuego
y luego huir.
No.
Tenemos que regresar lo antes posible
y con estas pastas de opio.
¿Por qué?
En el camino no podemos hacer nada.
Solo llegando a Qianshan lo antes posible
podremos hallar la forma
de salir de este lío.
¿Acabas de decir que
el comandante Feng de Qianshan
odia esto?
Así es.
Du,
cuando llevemos los cadáveres de vuelta
a Qianshan, ¿dónde los dejaremos?
En el Templo Yongzhen.
Cuando llevemos los cadáveres allí,
los dejemos listos,
y el día cinco lleguen los familiares
para los ritos y el entierro,
habremos terminado
este trabajo.
Aún quedan tres días.
Tenemos tiempo de sobra.
Du,
toma.
¿Listo?
Du,
en mi opinión,
a partir de ahora,
sigamos por la carretera principal.
Cuanto antes volvamos, mejor.
En el norte hay guerra.
En la carretera principal
hay puestos de control por todas partes.
Y solo con los interrogatorios,
perderíamos mucho tiempo.
Aun así,
el sendero es más seguro.
¿Quién nos va a revisar a nosotros,
los guías de cadáveres?
Y además, creo que
parece que va a llover.
El sendero quedará lleno de barro.
Si algo sale mal, no sería bueno.
Además,
volver con cansancio
no es una buena idea.
Si entramos antes a la ciudad,
aprovechando el tiempo libre,
podremos ir a divertirnos un rato.
Está bien,
hagamos lo que dices.
Vamos por la carretera principal.
Solo pescamos dos.
Déjame probarlo primero.
Come tú primero,
voy a pescar más.
Documentos.
Tome, oficial.
¿Quién está intentando
asustar a la gente aquí?
Oficial,
somos guías de cadáveres.
Llevamos a los difuntos de vuelta a casa.
¿Guías de cadáveres?
Con esta ropa,
¿vas a actuar en el teatro?
¿Y los cadáveres se mueven solos?
¿Cómo lo logran?
La brujería ancestral
no puede explicarse en poco tiempo.
Déjame ver qué tipo de brujería es.
Oficial,
es solo una mortaja.
No tiene bolsillos para guardar nada.
Lo sabré
después de revisarla.
No se puede desabrochar la mortaja.
Si se desabrocha, las tres almas
y siete espíritus no podrán reunirse.
¡Quítate!
Si no la desabrocho,
¿cómo puedo saber
si hay algo escondido dentro?
Voy a desabrochar todas.
¡Vete al diablo!
¿Te atreves a atacarme?
Estás harto de vivir.
¡Denle una paliza!
¡No peguen, basta ya!
¡Oficial!
¿Cómo es que revivieron otros dos?
Somos personas,
personas.
Vivos, vivos.
Es un malentendido.
Tengan piedad,
oficiales.
Oficial,
cálmese.
Mi amigo
ha vivido mucho tiempo en las montañas
y no conoce el mundo.
Rompió las reglas.
Por favor, sea más tolerante.
¡Menos palabrería!
Oficial.
Te voy a llevar a otro lugar
para que te calmes bien.
¡Llévenlo!
Oficial.
¡Lárgate!
No.
¡No se lo pueden llevar!
Oficial.
¿Cómo se atrevió este tipo
a atacar a un militar?
Fue demasiado impulsivo.
¿Qué hacemos ahora?
¿Qué hacemos?
¿Cómo voy a saberlo?
Hablaremos de ello al regresar.
Qué pesado.
Yo lo hago.
Du,
no podemos abandonar Ruhui.
¿Cómo vamos a ayudarlo?
¡Él mismo se buscó esto por presumir!
¡Se lo merece!
Cálmate, cálmate.
Du, eres muy hábil.
Piensa en una solución.
Qué mala suerte.
¡Quédate aquí vigilando bien!
Es la última noche,
que no haya más problemas.
Bien.
Tiene que haber una manera.
Seguro que funciona.
Asistente Xu.
¿Qué haces aquí?
Me asustaste.
¿Dónde está la mercancía?
La mercancía ya está en el Templo Yongzhen,
afuera de la ciudad.
Mañana temprano
llegará a Longxuya.
Entonces, si no estás vigilando
la mercancía, ¿qué haces aquí?
Asistente Xu.
Un amigo mío tuvo un altercado
con la policía militar al pasar
por la puerta de la ciudad.
Ahora está detenido.
¿Cree que podría...?
El asunto no quedó
al descubierto, ¿verdad?
Descuide.
Absolutamente no.
Solo es un peón insignificante.
¿Y qué si lo arrestan?
A lo mucho le darán una paliza.
En unos días lo liberarán.
Es cierto.
Asistente Xu,
este hombre está involucrado
con el obsequio para el comandante Lei.
¿Qué quieres decir?
Es que...
Eres más problema que solución.
Espera aquí.
Voy a hacer una llamada.
Gracias, asistente Xu.
Que Ruhui esté bien
y vuelva sano y salvo.
¿Cómo te golperaron tanto?
Vamos, vamos.
¿Estás bien?
Estos malditos.
Si no fuera porque tienen armas,
¡te juro
que los derrocaría
a todos!
No hablemos más de eso.
Me alegra que hayas vuelto.
Ruhui,
no es por decir,
pero tu carácter es muy violento.
Tienes razón, Du.
No lo volveré a hacer jamás.
Sé que
lo hiciste por nuestro Longxuya.
Si los cadáveres se hubieran dañado,
mañana no tendríamos cómo justificarlo.
Gracias por comprenderlo, Du.
Bueno.
Voy a preparar unos platillos
para celebrar tu regreso.
Du,
no lo hagas.
Te acabo de causar un gran problema.
Y tú...
Ruhui,
no digas más.
Vi tu desempeño
durante todo el viaje.
Además,
hemos completado
esta tarea con éxito.
Esta noche,
nosotros tres
beberemos bien.
Descansa un rato.
Cámbiate de ropa.
Siéntate.
Con tantas heridas,
mejor no bebas esta noche.
- Gracias, Du.
Salud.
Du,
eres magnánimo.
Brindo por ti.
Eres demasiado amable, Ruhui.
Gracias, Du.
Gracias por el esfuerzo en el camino.
Gracias por el esfuerzo.
De nada.
Entonces,
brindemos otra vez por Du.
Vamos.
Es mi deber.
Salud, salud.
Du.
Esta copa...
¡Ruhui!
Levántate.
Despiértate.
Buenos días, Liang.
¡Qué buenos días ni qué! Pasó algo.
Du desapareció.
Lo he buscado por todas partes,
pero no lo encuentro.
A lo mejor se levantó muy temprano
y salió a dar una vuelta.
¿Por qué te alteras tanto?
No es que me altere,
es que sus objetos de valor
también desaparecieron.
¿Acaso los cadáveres de anoche
revivieron
y lo mataron?
Los cargamos de vuelta todo el camino.
¿Por qué nos harían daño?
Entonces, ve y pregúntales.
Liang.
¿Alguna vez te ha molestado un fantasma?
No.
Solo los humanos me maltratan.
¿Adónde vas?
Esto no se ve como un cadáver que revivió.
¿Herida de bala?
Abrámoslo y echemos un vistazo.
¿Y las cosas?
Liang,
revisa rápido los otros cuatro cadáveres.
Todas las pastas de opio desaparecieron.
¿Por qué solo en este cadáver
quedaron dos pedazos?
Liang,
¿aún recuerdas lo que te dije antes?
El fantasma nunca te hará daño.
Quienes te hacen daño son
humanos.
Señor, cuidado.
Por aquí.
¿Sr. Zheng?
Fumaste tanto opio que te volviste idiota.
Mira bien.
Mi apellido es Xu.
Registren.
Sí.
Vamos.
Lo encontramos.
Comandante,
encontramos esto.
Muchachos,
¿tienen algo más que decir?
Oficial,
nosotros no pusimos esto ahí.
¿Entonces quién?
Es él.
¿Todavía no has tenido suficiente paliza?
Dices tonterías.
Te atrapamos con las manos en la masa,
y aun así te atreves
a calumniar a un oficial.
Apuesto a que no confesarás
a menos que te dé una lección, ¿eh?
Oficial.
¡Firmes!
¡Comandante de división!
¿Por qué vino usted?
No es necesario que usted
se moleste.
Ya lo tengo todo resuelto.
Los culpables han sido pillados
con las manos en la masa.
Dijiste que ya habías prohibido
completamente el opio, ¿no?
Esto...
Estos dos tipos
son unos audaces.
Bajo vigilancia estricta,
aún se atrevieron a desafiar la ley.
Comandante de división,
descuide, yo voy a...
Voy a interrogar a estos dos
personalmente.
Bueno...
Comandante de división,
estos dos no
dicen la verdad.
No se moleste.
Déjelos en nuestras manos.
No te toca hablar.
¡Lárgate!
¡Sí!
Llévenlos a todos.
Sí.
¡Llévenlos!
¿Qué tal?
Comandante Lei,
ya que la mercancía llegó bien,
¿por qué tiene esa cara de preocupación?
En esta ocasión, Longxuya
se arriesgó para cubrir mi deuda.
Doy las gracias
de antemano.
Solo que...
Solo que esos dos chivos expiatorios
ahora están en manos del comandante Feng.
Estás un poco preocupado ¿verdad?
Parece que
ya tienes una solución.
En mi opinión,
comandante Lei,
puede quedarse tranquilo,
no hay por qué preocuparse.
Sin pruebas, ¿cómo el comandante Feng
va a creer las mentiras
de esos dos charlatanes?
Si en el futuro
realmente encuentra alguna pista
y los interroga a ustedes,
solo díganle que es una calumnia,
y todo estará bien.
Viejo Du,
aún necesito que me ayudes
a vender este lote de mercancías.
Te avisaré en cuanto tenga noticias.
Bien.
Entonces, no te molestamos más.
Pase.
Vayan con cuidado.
Bien.
Tío,
ya contacté al comprador
de este lote de mercancías.
¿Cuándo lo vendemos?
No hay prisa,
esperemos más las noticias.
Solo cuando Lü Ruhui muera,
todo quedará
resuelto.
Heng.
Haz lo que te dije antes.
Cuando terminemos esta vez,
toma el dinero que has ahorrado
todos estos años
y vete de Qianshan lo antes posible,
de la Escuela Tianxiang.
Tío.
Y nunca vuelvas.
Tío,
¿y usted?
Sé demasiadas cosas.
Me temo que tendré que pasar el resto
de mi vida en la Escuela Tianxiang.
Pero mientras yo esté aquí,
nadie se preocupará por tu paradero.
Por eso, no puedo irme.
Tío,
entonces...
Ya voy regresar
a mi habitación a descansar.
¿Desde cuándo tienes ese vicio
de fumar opio?
Tío,
usted...
Ya te lo dije antes.
Puedes beber, apostar o ir con mujeres,
no me importa.
¡Pero el opio es lo único
que no puedes tocar jamás!
Tío,
reconozco mi error.
Yo...
Yo lo dejaré sin falta.
Lo dejaré sin falta.
[Medio mes después]
Señores,
ya han visto toda la mercancía.
¿Están satisfechos?
Satisfecho.
Muy satisfecho.
Si están satisfechos, perfecto.
Pero,
el precio de este lote
sube un 30 %
con respecto al precio original.
Esto...
Ya conocen la situación en Qianshan.
Por este lote,
perdimos a varios compañeros.
Ese 30 % extra
se destinará a cubrir
los gastos funerarios de estos compañeros.
¿Están de acuerdo?
Esto...
Asistente Xu.
Esto difiere mucho
del precio acordado.
No tengo tanto dinero
disponible ahora mismo.
¿Por qué usted
no busca a otros compradores?
No compraré
la mercancía.
Asistente Xu,
tampoco tengo suficiente dinero.
No puedo comprarla.
¿Se están pasando de listos?
¡Hablen!
Les advierto,
tienen que comprar
este lote,
quieran o no.
¿Entendido?
Comandante de división.
¿qué hace aquí?
Comandante de división,
creo que hay un malentendido.
El asistente Xu y yo queríamos
atraerlos
para atraparlos
a todos de una vez.
Y luego
le informaríamos a usted.
Mercancía de primera.
Estaba afuera hace un momento
y creo haber oído
al asistente Xu decir que
el precio de este lote es un 30 %
más alto que el de los anteriores.
Y parece que ustedes no están de acuerdo,
¿verdad?
Hay algo que no logro entender.
¿Por qué no están de acuerdo?
Esto fue traído aquí
usando los cadáveres
de mis camaradas caídos.
Ellos dieron su vida por mí.
No pudieron descansar en paz.
En cambio,
abrieron sus cadáveres
llenos de agujeros
y les sacaron
todas las vísceras.
Si no me equivoco,
debían sacarlas lo más limpio posible,
¿verdad?
Porque solo de esta manera
se pudo meter más pasta de opio.
Después los cosieron.
Tras superar innumerables dificultades,
los trajeron hasta
aquí.
Para que ustedes se hagan ricos.
Murieron limpios,
pero ahora están sucios.
Creo que,
en esta situación,
subir el precio un 30 %
es bastante razonable, ¿no?
Dicen que eres ciego.
No eres ciego.
Crees que el ciego debería ser yo.
Comandante Feng,
siempre respeto mucho
a los militares.
A mí también me engañó el comandante Lei.
Dijo que los cuerpos eran de mineros
que habían muerto en el accidente.
Simplemente le hacía algunos recados
para ganarme algo de dinero.
Sabes muy bien
cuántas cosas sucias han hecho ustedes
en todos estos años.
Ahora él ya está muerto.
Eres el siguiente.
Ya veo.
Muchacho,
si yo hubiera sabido esto,
en Longxuya
¡te habría matado con mis propias manos!
Du Binghui,
ni siquiera has muerto.
¿Cómo podría yo resignarme a morir?
Somos guías de cadáveres.
Llevamos a los difuntos de vuelta a casa.
Con esta ropa,
¿vas a actuar en el teatro?
¡Qué curioso!
¿Los cadáveres se mueven solos?
¿Cómo lo logran?
[El ciego no está ciego]
Te voy a llevar a otro lugar
para que te calmes bien.
¡Camina!
¿Adónde me llevan?
Espera aquí.
♪ En el burdel, indomable soy ♪
Es la recién llegada,
su nombre artístico es Feiyan.
¿Qué pretenden hacer?
¿Qué están haciendo ustedes?
Nadie ha celebrado nunca mi cumpleaños.
Gracias.
Mamá,
iré a buscar al médico.
No has comido nada en toda la noche.
Ven a tomar un poco de sopa de arroz.
Ahora que hemos celebrado
la ceremonia nupcial,
somos marido y mujer.
Tus asuntos son mis asuntos.
¿Cómo podría quedarme de brazos cruzados?
Desde hoy,
cada minuto y cada segundo
nos pertenecen.
Una vez conocí
a un anciano de apellido Du.
Dijo que yo había nacido
para traer desgracia,
primero llevando
a mis padres y parientes a la muerte,
y luego a mi amado.
Todos los que me tratan bien
acaban muriendo
por mi culpa.
[Próximo episodio]
Liang.
No me llamo Lü Ruhui,
sino Shangguan Chengming.
El camino que voy
a seguir es muy peligroso.
Nos separamos.
Tendrás que llevarme
contigo cuando hay peligro.
¿Y si voy a matar al patriarca?
Escucha mi consejo,
deja la Escuela Tianxiang.
Todos sus hombres
tendrán una muerte miserable.